好 接下来呢 咱们来开始做这个游戏
做这个游戏之前呢 这是游戏开发
做这个游戏之前呢 有几个原则 我希望这几个原则呢 大家在心里边 要根深蒂固的去
植入到你们的心里边去
一个原则呢 是叫做单一指能原则
单一指能原则
这个说的是什么意思呢 说的是每个内 我们
我们这里呢 由于使用面向对象的方式开发 会写很多很多的内
每个内
只做
跟他
相关的
一件事
每个内只需要完成他自己的事情就行了
不要去管别人的事情
不管他关心的 你不要去管
其实咱们在学习react的时候 学习5u的时候 做组件 对吧
也是沿用的这种思想 你看react里面是不是内组件 对吧
一个组件呢 他只关心这个组件有关的事情 组件内部的一些事情
外表怎么去使用他 你不要去管 跟你没有关系
单一指能原则 很好理解吧
就是你不要去考虑太多的事情 不然的话整个系统会变得非常非常复杂
第二个呢 是开闭原则
开闭原则
什么是开闭原则呢 指的是 系统中的内
就是咱们写的一个人内
应该对扩展
开放 对修改关闭
什么意思 就是我们写的内 比方说将来要植入一些功能的时候呢
我们应该不要去修改这个内的代码
尽量 只能说尽量这样做 不能说你完全不能去修改内 那也不对
应该是尽量的
对扩展 增加功能的时候呢 我们应该去增加代码
就是不要去修改这个内本身的代码 而去增加一些内 增加一些实现来去做扩展功能
而不应该去修改
就说的是这个意思
就说咱们在闲内的时候啊 就应该考虑到将来的一些某些情况
如果将来有一些扩展的功能的话 我应该如何来去操作
尽量的让他不要去修改这个内本身 而去应该去增加一个文件 增加一个内
或者是增加一些功能
在其他的地方去携带 应该对扩展开放 对修改关闭
好 这是这两个原则啊 这两个原则会贯穿咱们整个系统的开发
然后呢 基于这两个原则呢 我这里呢 就是
基于
以上两个原则 我们这里呢会使用一种模式
系统中 系统中
使用如下模式 什么模式呢 这也是我非常喜欢的一个模式啊 叫做我把它叫做数据
界面分离模式 就是其实这个模式 大家已经见到非常非常多了
什么情况下呢 就是react
react里面他其实就是使用了这个模式 你只关心数据就行了 界面怎么展示呢 界面怎么展示你单独来写
咱们在react里面不是使用
使用的是什么 展示组件和容器组件 对吧 那么展示组件的只关心显示
一把数据告诉我 我就给你显示出来 只关心显示 容器组件的只关心数据
那么容器组件的数据呢 我们往往比方说可以提到redux里面 对不对
那其实我们以前使用过这么一些原则 就是数据是数据 界面是界面
为什么要分离 分离的好处在于将来界面要变化 数据可以不动
只要你数据逻辑没变 那么数据不动 界面只需要变就行了
然后呢 如果界面不变 我的数据改变的话 我只需要动数据的一块就行了
所以说咱们整个开发的过程中呢 会贯穿这么一个原则啊 就就贯穿这么一个就是模式
数据和界面的分离模式 咱们在开发内的时候 比方说我们开发一个俄罗斯方块的内
这个内里边呢 我可能只关心它的数据变化 数据逻辑而不太关心 它的界面显示出来什么样子
我们专门去写一个内来搞定界面的事情 我们会基于这么一个原则来写单吧
好 那么这节课呢 我们会怎么写呢 写啥呢 这节课我们看一下这个游戏啊
我拿到这个游戏过后呢 这个游戏呢 他有本身的一个流程啊 就是开始一个新游戏 什么暂停呀 这些功能
我都不着急去做 这些呢不是我们的重点
我先看这个游戏里边 我看到的是啥呢 我看到的是一个一个的小方块
就这个东西
一个一个的小方块啊 就这个东西
我认为俄罗斯方块它是由一个一个的小方块组成的 所以说这节课呢 咱们来开发一个内
什么内 就是一个小方块的内啊 就是这么一个小方块的内
好 我们先在代码里边
暂停啊
在代码里边 我们在src目录下边呢 去新建一个文件夹
这个文件夹呢 给他取个名字 比方说取名就叫做
antities
或者叫做core
核心数据内啊 这里面呢 全是处理数据的跟数据相关的
什么界面怎么展示 我完全不管
根本就不考虑界面怎么展示 考虑的只有数据和数据之间的变化逻辑
这个文件夹里边呢 我们给他新建一个文件啊 叫做square
ts
比方他意思呢 表示的是一个小方块啊 导出一个内 class square
这个内表示的是一个小方块
小方块
就是咱们系统中游戏里边最基础的一个单元
好 我们新建了一个内过后 你看我的思维啊 我先看到的是一个最小的单元
最小绣小的功能 那么这个我们看到了个小方块
好 我把这个小方块建立了成一个内之后呢 我首先想的是这个内里边会有哪些属性
会有哪些属性
有什么样的属性呢 小方块
好 有人可能看到了啊 这个小方块有什么属性
一个是小方块的颜色 对不对 每个小方块它有颜色的
还有什么样的属性呢 还有它的坐标
对不对 还有小方块的坐标啊 就是它位于什么位置
那么于是呢 这里呢 我们可以写很轻松的可以写出这么三个属性
一个是坐标 坐标当然包括 x 坐标和 y 坐标
一个是坐标 一个是什么呢 小方块的颜色
卡了 卡了的话我用实践 写出这么三个属性
但是大家注意一点 我这里说的坐标
它指的是什么意思呢 如果你把这个坐标当成了
这个div 外面是个div这个div的left值和top值
如果你当成了这个 那么你就意味着你犯了这个错误了
你没有把数据和界面分离
我们这里写的东西跟界面有没有关系
跟它显示出来的东西 怎么去显示有没有关系
它显示到div里面 显示到我们的本地窗口里面
一个本地的应用程序 或者显示到手机上
我不care 我一点都不care它显示到哪
所以说这里的坐标呢 指的跟相数啊跟什么百分比啊
那些没有任何关系 这里的坐标指的是逻辑坐标
逻辑坐标 x 这里是逻辑坐标
逻辑坐标关 什么叫做逻辑坐标 我给大家画个图啊
我这里打开一个画图 给大家画个图
比方说我认为我的游戏面板 我甭管它是用什么div啊还是
什么东西实现了 我无所谓 你总共有个面板吧 对吧 我的游戏面板
有可能你去用控制台 无所谓
这个面板呢 你会分成一个一个的小格子 因为这是俄罗斯方块的核心 对吧
你会分成一个一个的小格子 我就不画那么多了啊我就不画那么多了 画几个有一个意识就行了
画一下吧
快说画一下啊 因为分成一个一个的小格子 比方说现在我们分成的就是
几成几呢 1 2 3 4 5 6 7 8啊 有8列有多少了每一列
有多少行呢 1 2 3 4 5 6啊 就是8乘以6的小格子 当然这个格子的
这个面板的尺寸是可以变的 我的坐标啥意思 我的坐标是每一个小格子的坐标
就是这里是0啊 就这里
这样的话啊 这里是横 这里这里的坐标是横坐标是0
重坐标是0
然后这里的坐标呢 是横坐标是1 重坐标是0 懂我这个意思吧
这里横坐标是2 重坐标是0 那么这个位置呢 就是横坐标是2 重坐标是1
我是这叫逻辑坐标 跟这个真实的相处子没有任何关系啊 跟相处子之间没有任何关系 我们现在不要去考虑界面
考虑的是这种逻辑啊逻辑含义 明白这个意思吗
ok啊 那么咱们呢 我们这里指的是逻辑坐标 一定要搞清楚
好 我们写了这三个属性 那想一想还有没有其他属性呢 就是我写了一个内的时候 我首先会思考他的属性
好 想了想去好像也没有什么属性了啊 什么变形啊 以自动移动啊 跟你没关系
你现在就考虑个小方块 这个小方块他有坐标有颜色 完事了
好 写好了之后呢
写好了之后 那么这里呢 我跟大家说一个 我还有一个代码书写的习惯
在c sharp 也好 还是加把也好
这些传统的面向对象语言里边呢 在书写一个内的时候呢 往往有这么一种书写习惯
传统后端语言啊 传统面向对象语言
面向对象语言
书写内的属性时 往往会进行如下操作 什么操作呢 第一步 所有的属性全部私有化
不允许外边的人 外面的代码去访问到 直接访问到这个内的属性
所有的属性全部私有化 注意 我这里说的是全部 对 说的就是全部
第二步 使用公开的方法 提供对属性的访问
无论是加把还是c sharp 他们都有这么一个就是书写习惯
把所有的属性全部私有化 为什么不让外面的访问
为什么不让外面的访问 你想想这个道理
因为有的时候呢 你外边访问的时候 访问这个属性的时候 可能会有些属性是不能
是只能自己内部进行处理的 你不希望外面访问到 这是一部分
另外一部分呢 如果你希望外面能访问的属性 我希望能够进行控制
你跟他复职的时候 我可能要做一些事情 要做一些判断或者是要做一些额外的事情
你得到他的职的时候呢 我可能要经过一些处理等等等等 你甭管现在有没有这个处理
你把这样事情做了 江南你要做处理的时候你就很简单了 你就不用去到处改代嘛
那么这里有哪些写法呢 加瓦里面的写法是这样子写的 先不用管冒错 因为那些人没有出事话不用管这个
加瓦的解法是这样子的 当然私有属性的话 私有属性全部加下法宪啊 这是个命名习惯
私有的属性全部加下法宪
好 加瓦里面是这样子写的 比方说这个x这个属性啊 x这个属性
那么加瓦呢 加瓦好像里面 加瓦的习惯里面不加下法宪 加瓦还是这样子写的
啊 属性全部私有法过后对x呢 我提供一个公共的方法啊 当然
在ts里面你不写这个东西 默认就是公共的 对吧 getx
return this x 然后再写一个函数
set x 设置x的值 把值传进来 然后return
x 等于1 当然这里要限制一下啊 来吧
啊 这是加瓦里面的写法啊 csharp里面的写法呢 它是使用访问器
就看自己书写习惯了啊 无所谓的 都一样一样的意思
csharp里面的写法使用的是访问器啊 然后这里才成x 而return是什么下法宪x
好 这里呢set x 访问器我们学过的 对吧 学过的啊 那么这个这个地方让他自己推到就行了
加瓦里面使用的是啊 就是函数
普通的函数 那么csharp里面的使用的是访问器 看各自的习惯
都可以啊 都可以 本质上没有什么区别 总之让他得到属性值
和设置属性值的时候 要经过一个函数来处理 而不是直接访问属性值
ok啊 我把这个地方解释清楚
好 写到这的时候呢 就是我们不着急啊 慢一点写 写那么慢一点稳一点
好 这里的时候呢 我们发现这里有坐标
x 坐标和 y 坐标 这个地方有一个经验
就是坐标这个东西啊 你会发现咱们在系统里边到处都会用的
啊 一会我们把这个方块的组合 他也有坐标 对吧 也有坐标
我们可以想象的到咱们的游戏里边可能到处都要用到坐标
那么坐标里边还一定包含一个横坐标 一定包含一个重坐标 还一定有这么一个关系
咱们系统里边坐标一定是一个横坐标一个重坐标
注意 我们说的坐标始终记住啊 是逻辑坐标
逻辑坐标而不是真实的在DHV里面坐标 现在不要去想见面
好 假设我们的游戏里边有很多地方都要用到坐标 那么这个地方呢 我们就可以把这个坐标啊
专门的来做成一个类型啊 专门的来做成一个类型啊 这是个公共类型
好 这个公共类型呢 我们可以写到哪呢 可以写到啊 在这里面建立一个文件吧
来取名为common 啊 或叫做taps
taps 啊 写这么一个文件 这个文件里边呢 导出一个类型
这个类型我就可以用什么 类型别名或者是接口都可以做啊 比方说用接口吧 用接口
好 给他取个名字叫point 表示一个坐标 坐标里边呢 必须要包含两个属性 一个是x
啊 一个是y
啊 一个是x 一个是y
好 有了这么一个类型过后呢 那么这里小方块的坐标我就可以怎么写呢 我就可以这样子写
啊 下法线point
point 然后呢 类型是什么 类型是point 把内向导入进来
好 导入进来过后呢 同样的道理 你要设置坐标啊 你要得到坐标应该使用啊 访问器也得到
通过访问器也得到坐标 你要设置坐标呢 也可以设置 不是不让你设置啊 可以设置
设置坐标呢 你要通过访问器来设置point
这也是point
明白这个意思吗 好 这样子写了过后 按照经验
我们知道这一块呢 有可能会出现隐患
什么隐患啊 什么隐患
大家看一下 有可能会发生这么一件事 你看现在我们的考虑问题就考虑的是非常非常全面了啊
因为我们现在要想到我们在开发一个特别特别大型的一个系统
我这个代码不知道会被哪些人用 他们用的时候会不会出问题
有可能会遇到这么一种情况 我去设置坐标的时候 你看
我去给他复制的时候 是不是就一定啊 就一定会经过一个函数 对不对
会经过一个函数 这个没有什么问题 会经过一个函数
但是我能不能绕开这个函数给他复制呢
实际上是可以的 实际上是可以的 怎么做的
第二 x
你看这样子 我给他x复制 给他y复制 是不是绕开了这个函数
绕开了这个函数 我只有直接对这个属性复制的时候
那么才会经过这个函数 通过这样的复制是不是绕开了函数 我们我们又不能得到控制了
那么这里怎么办呢 这里有很多种办法
其中能够想到了有两种 第一种办法
你把这个point
做成一个内
这个内里面呢 在继续用这种方式来控制
这个内里面不是有x和y 是个两个属性吗 对x和y的复制呢
你也进行控制 也进行控制 这是第一种办法
第二种办法就很简单 你把这个x和y 加上一个瑞的 only
止读的
想复制没门 止读的
你只能出函数字话 你要么就复制一个整个对象 你不可能给他更改这两个属性的
变成了止读 变成止读之后你看一下 我们之后对point的复制
是不是只能这样子复制的 我给他复制一个新座标x的座标为多少 比方说
y的座标为多少为4 我只能用这种方式复制的
你看了没 这种方式一复制复制过来的时候是不是会经过一个函数 我们就能控制了
明白吧 这一切的目的都是为了达到
我这个内里边的属性要得到我自身的严格控制
不能让别人随意的操作 虽然现在我没有对他进行任何的控制 我只是简单的返回值
简单的设置值 但是将来我一旦希望对他进行控制的时候 我可以非常轻松的进行处理
我就不用改其他代码了 其他代码不变
明白这个意思吗
OK 我们这里有个数据写官啊 大家注意啊
好 这里呢 我已经写了一个point了 再写个color啊 把color也写上
颜色
好 比方说颜色啊 这一块
颜色一个小方块的颜色他有没有可能会变化
啊 有没有可能会变化 在我们目前的这个系统中 会发现这个小方块的颜色是不能变化的
那么不能变化的话 既然他不能变化 你看我会怎么做呢
我会怎么做 我就只写个gather 不写set
我就只写个gather 而不去写这个set
明白这个意思吗
OK啊 把这个地方说明白 比方说这里 你看我就做出了一个指读的属性
我创建一个小方块啊 一个小方块的对象
以前的gather是能玩这些事情吗 玩不了
所以说里面学习前段的时候谁会 哪会听到这些东西啊 听不到的
因为以前的gather是玩不了这些东西 但现在可以玩了
有了ts可以玩了 那他现在就得到了严格的控制 你不可能负责
那么现在呢 我们就认为这个内非常的安全
你随便怎么搞 随便怎么搞 都会经过我的控制 我始终对这个内保有控制权
好 写好这个内过后了 现在包两个错误啊 都是没有出使值 对吧 没有出使值
那我现在认为呢 你要创建一个小方块 你得把你得把这个
什么 作标给我 把颜色给我 对吧 OK 那么我们这里可以写个勾到函数
public constrater 当然你不写public也是一样
public constrater 这里面呢 你要告诉我什么
我们就可以通过这种简写属性啊 就是勾到函数面的属性列表来进行书写
public 还有什么private 下发写color
stream
通过这种简写来生成这么两个私有属性
所以说以后我们写内的时候 我会按照面向对象的这种操作习惯 把所有的内
私有化 全部私有化 所有的属性全部私有化 扔出来的全是方法 全是返回器和方法
好 现在呢 我们写好了这么一个小方块的内
接下来的问题是啊 我先测试一下吧 测试用一下
好 我在index里面测试一下啊 index里面去导入这个小方块
sqnu一个square啊 要传入什么呢 你不传行不行啊 ts有严格类型检查 你不可能不传的
第一个坐标 坐标的话就比方说你啊你
一个坐标嘛 对不对啊 然后呢颜色啊颜色该传什么呢 比方说随便传一个吧 红色
这写的是啥呀 一个手啊 你看一下我有没有可能导致
导去犯错误 有没有可能犯错误 我想
当然不存 使用不存在的属性是不可能的 对吧
破引者x负责行吗 不行 那不行的话怎么办呢 我自然会想办法
哦 你这样子不行 他为什么不行 我只能看一下啊 就是假设别人在使用你的代码
别人在使用你的代码的时候 他就会发现这样做是有问题的啊 你不用去靠喊
你不用去靠文档 他马上就发现问题了 他说x是指读的
那咋办呢 那咋办呢 他就跑来问你啊 你这个东西能不能收成不
不能指读啊 可以干负责 你说不行 你自己想办法
那想来想去怎么办 只能给他整个负责
而他整个负责的时候是不是经过了一个函数 我在函数里面就可以控制
啊 就可以对他进行控制 要外面是使用始终是保证外面的使用不会乱使用一定是安全的
比如他这个意思吗
好 接下来我要说的是显示
怎么去把显示出来啊 当然现在显示呢 我们这节这个小节啊还不还没有涉及到显示到页面上
怎么把他显示出来呢
注意我刚才说的
我们这里呢会使用数据界面分离模式
就是我这个方块里边
他如何去做显示跟他没有任何关系 他只控制控制数据
那么但是呢 这里边呢 他这里边呢 他知道一件事 就是什么时候我需要进行显示
什么时候我需要进行显示 他知道这么一件事
就他不知道怎么显示 他显示到控制台
还是显示到手机上还是显示到这个窗体上还是显示到页面上 他并不知道怎么显示他不知道
我们再记一笔吧 把他梳理一下
这是我们今天的这个第一个小节啊 开发小方块
这个小方块里的一个特点啊小方块的一个特点
就是他能处理自己的数据 他是处理数据的
知道什么时候需要显示
他知道什么时候需要显示
但不知道
呃 怎么显示
他有这么一个问题
什么时候需要显示呢 这个很清楚
就跟咱们学习的无忧是一样的
你数据变了
你数据变了是不是要显示
你这个坐标变了是不是要显示
对不对 好在这里应该完成显示功了
完成显示就要重新渲染一次嘛 对吧 就跟伍佑和reactor一样
我数据变化了 你看你在设置坐标嘛
他的坐标变化了 你是不是要该重新显示呢
这里要完成显示
但是呢 我现在是不知道该怎么显示 我显示到控制台
还是显示到页面上 你千万不能在这里面去写什么
去写什么Jquery代码啊 去写什么控制台代码跟显示相关的代码
不要去写
这里该怎么显示呢 我们可以使用一种非常高级的办法
怎么办法呢 就是在这个内里边啊 再给他加一个东西
就是显示者
因为这里呢 我们需要一个属性
属性显示者
他专门来负责完成显示 我不来管理这个事情
你只需要你来帮我完成显示就行了
好 那么既然写到属性这一块呢 我们需要对这个显示者
需要判断一下他什么类型呢
你这个显示者是志无穿吗 肯定不是 是数字吗 肯定不是
那你这个显示者到底是什么东西呢
我们可以用一个接口来完成这样的一个约束 约束一下显示者应该是一个什么东西
好 我这里可以再导出一个接口
也是破车 在这个公共内心里边导出个接口
给他取个名字啊 叫做IvU
IvU 表示显示者
这个显示者呢
我们给他认为他只要是一个显示者啊 或者是IvU2
表示是一个显示者
这个显示者里边他有这么一些成员 你至少得有两个函数 一个函数是秀
把它显示出来 我就不管你是怎么实现的了啊
不管你是怎么实现 你总之也要把它显示出来
第二个函数呢 是remove
移除掉 就是不再显示
不再显示 你至少得用这么两个函数
这是使用接口的形式
能不能把它做成一个内呢 也可以啊 也可以 就看你自己怎么去弄了啊
也可以 做成内也行 做成接口也可以啊 我这里比方说就使用接口吧
好 使用接口的话 我该打个注释啊
这个函数表示显示
就是做显示 你去显示吧 我管你怎么显示的
这个函数表示移除 就是不再显示的 移除 不再显示
不再显示
OK 我就给它设置通过这么一个IvU2这个接口来约束它能不能进行显示
能不能进行显示 怎么能进行显示
好 这样子做了之后呢 你看我这里边就可以这样来处理
我写个属性 当然属性全部为private
好 给它取个名字
v2显示者
v2什么意思啊 就仕途对吧 仕途v2呢 就是处理仕途的人
好 那一型呢 就是IvU2
这个呢 我可以给它做成一个可选的啊 可选的一个属性
你可以设置 可以不设置 设置到过后呢 我就有显示者了
没有设置呢 我就没有显示的 我就不显示
对不对 是可以做这么一个设置啊 做成个可选属性
那么有了这个属性之后呢 我们还是同样的啊 给它做一个访问器
public get
你会发现现在我们代码写的就比较多了 对吧
相比以前的代码的话会多一些 但是我们现在代码写的非常非常稳
v2 return this v2
啊 这里public set v2
好了 我们写好了两个访问器
那么之后呢 给它复制也可以给它复制也可以读取这个显示者啊 到底是谁 谁在做显示
好了 有了显示者过后呢 你看咱们后边
当我要去完成显示的时候 就咱们这个内啊
它知道什么时候完成显示 什么时候呢 就当作标发生变化的时候是不是要完成显示
对不对 这个时候要完成显示 完成显示的时候呢 我做什么呢 我做啥呢
调用啊 找到这个v2
啊 看一下它是不是
看一下啊 可以在这里判断一下 判断一下它有没有值
如果有值的话啊 就表示它有一个显示者 怎么办呢
显示出来 把它显示出来 就是这么一件事
明白这个意思了吗
ok 那么现在呢 我们整个程序呢 它的逻辑含义啊 就跟以前我们学习过的这个rex就很相似了
rex里边 我们在使用它的时候 我们当时还记得吗 我们使用了两个库
一个是rex 一个是rex动
为什么它要把它分成两个 不把它做成一个呢
因为rex处理的是核心的逻辑
它跟界面没关系的 它处理的是响应式啊 我怎么来
就是生成虚的动物数 怎么来进行对比 处理的是这些逻辑而具体的显示是交给这个库的
那么也就意味着我在核心逻辑保持不变的情况下 我的显示是可以替换掉的
比方说这个东西可不可以替换成rex native呢
学过没有这个东西啊 这是手机端应用的开发啊 开发手机端手机端应用的时候
那么可以把它替换成这个东西
这个东西是显示到页面上的 这个东西是显示到手机上的 你看没有
核心逻辑可以保持不变 那么咱们这里的也是一样
我们在处理这个问题的时候 具体怎么显示 交给你去完成 我不管 你只要设置了它我就可以完成显示了
好 你看到吗 这个代码啊 好好去理解一下啊 好好去理解一下这个代码
再过一遍啊
好 这个代码写好了之后呢 咱们再去测试一下 你看我们去怎么去用它
我创建了这么一个square
好 这个square里边怎么显示呢 我可以这样子来处理
给他设置一个5u2 给他复制一个5u2
他应该复制为什么
我们指着他看 他应该复制为要么是undefine 要么是一个实现一个接口的东西
i5u2 实现这么一个接口的东西
ok 来吧 那么实现这个接口呢 我就可以写个内啊 或者是一个对象啊 直接约束为这个接口也行
比方说写个内吧 给他取个名字 叫square 就是方块的控制台
5u2 控制台显示内
他去实现 你看接口叫做契约 什么叫契约 有强约束力
那么现在呢 你要做一个显示 对吧 应该你要做一个显示 ok 那么我就
把这个东西实现接口
我就去写这么一个内 让他去实现这个接口 那么他就完成显示对不对
好 这里面有两个函数你必须要 你两个方法必须要实现怎么显示
好 怎么移除对不对 有两个东西必须要实现
那么怎么去实现呢 比方说这里我要显示一个小方块
那么显示小方块的时候 你是不是要告诉我一个
方块对象啊 你是不是要告诉我一个方块对象 对不对
好 那么你怎么来告诉我这个方块对象呢 你可以通过构造函数来告诉我
你可以通过构造函数来告诉我这个方块对象 当然呢 你也可以有很多 这有很多种做法啊
有很多种做法 比方说你可以通过构造函数来告诉我也可以通过传递参数来告诉我
都行都行 那么传递参数的话 你需要改一下这个接口的这里的签名啊 这里要加个参数
好 那么这里呢 我通过构造函数来告诉我吧 比方说这里
constructor
好 这里呢 我写这么一个属性 私有的啊 属性都是私有的啊 你给我一个什么呢 给我一个方块对象
square square方块对象
啊 一只要给我一个方块对象我是不是就能显示的 怎么显示 我这里控制台吗 我就显示出啥呢
显示出 res square 点
point 显示出来 然后再显示 res square 点 怎么呢
颜色显示出来 我就把这两个显示控制台就完事了 显示控制台就完事了
好 咱们来看一下啊 怎么来用啊 咱们写了好这么一个显示的内
那么就由他来负责进行显示 好 我这里呢 就给他这个显示者负责为啥呢 负责为六一个square
console 512 啊 要传个对象进去 传哪个呢 就把这个我要显示这个方块传进去
要显示这个方块 好传进去过后呢 咱们来看一下啊 来看一下啊 我们这里呢
改变他的坐标啊 改变他的坐标啊 x 等于5 y 等于6 看一下能不能完成显示啊 老存一下
啊 看一下能不能完成显示
啊 这里我们 npm 不是 npm 装啊 这个应该使用是 npm 装
dev 在浏览器中打开 咱们来看一下啊
打开这浏览器 现在我们只看控制台啊
啊 你看是不是显示出来了 现在显示到控制台里边了啊 在刷新式 你看
我们当我们改变坐标的时候 他就显示到控制台里边了 看到没
好 有些同学说可能说啊 你当你这里我一开始要完成显示怎么办呢
那还不简单吗啊 你创建对象之后呢 你设置好了5u2 那么先显示一次呗 对不对 可以使用5u2秀
先显示一次啊 保存一下
啊 你看一开始的结果也显示出来了啊 然后这个东西也显示出来了
好 比如我们后边改变坐标 每一次改变坐标他都会导致他重新显示
好 当然呢 这里呢 这是一种做法啊 不管你用什么样的做法啊
他的原理和思路都是一样的 这样为什么要这样子写 因为这个显示是可以变化的
将来我们要显示到页面上 我问大家一个问题 将来我要显示到页面上 我们需不需要去动这个呢
动这个也需不需要去动 所以不需要
完全不需要去动这个东西 完全是不需要的 那么我们动谁呢
动谁呢 我们只需要去添加一个内啊 添加一个功能
然后呢 把它作为显示者 负责给他就行了 比方说我们要要显示到页面上 我们再写个内
专门做页面上显示的 OK 那么再给他负责 负责完了过后
那边的功能不够了 然后我们再写一个页面上 然后我们再写一个页面上
OK 那么再给他负责 负责完了过后 那边的功能不变 那边的功能是不变的
明白这个意思了吗 因此呢 这里的好处在什么呢 好处在于我们之前说的
开闭原则 对扩展开放 扩展功能我们要做新的显示到 显示到手机端 显示到页面上
那么我们去加新的内就行了 对修改关闭
不用去修改这个内 这个内的功能已经做好了不变了
对吧 其实这里的做法有很多啊 比如说我这个属性是不是一定要写到构造函数里面呢 不一定啊 不一定
比方说我这里 我可以完全不写到构造函数里面
我写到外边也是一样的 不是说必须要用什么样的做法 我可以不写构造函数啊 其实我也不太
特别太喜欢写构造函数啊 我也写这种做写法也是非常常见的 你给他复制默认值呗 比方说
point 给他复制默认值啊 默认值
x
x 不要说0 默认值 x和y都是0
然后呢 卡的呢 给他复制一个默认值啊 复制一个默认值以控制武创
等等等等 都可以啊 都可以 总之呢 你
那么这边 这边没有构造函数了过后呢 这边就可以用这种方式了
创建一个对象 然后给他复制一个维吾尔啊 那么之后呢 先不做 先不做显示 之后每次给他做标复制
他都会重新选择 重新显示
重新选择 重新显示 当然他现在没有颜色啊 没有颜色啊 当然如果你这样做了过后 你颜色是不是要
要去设置一下啊 对不对 你颜色这里要把它设置一个防蚊器 总之要做法很多啊 但是核心的思路呢 都是完全一样的
核心的思路是完全一样的 这里呢 我把颜色给他加上吧 就看你自己啊 这些做法其实无所谓的
这是不是很重要 重要的是这种模式 这种思考问题的方式
啊 这是好 那么我们形成这个样子啊 其实用刚才够早喊说野熊野熊了 没有什么问题的
好 大家看一下这个代码啊 我把快速这样子浏乱一遍
看一下这个代码 然后再看一下我们的公共内容
看一下这个代码 好再看一下这边的 赢那个时候测试的代码
那咱们看一下啊 下来过后这个小节结束了 这个小节结束过后呢 大家下来
好好去体会一下这种开发思路
啊 这当然这里remove没写啊 没有写 因为我们下个小节就要开始写这个实现了
开始写这个显示者啊 下个小节开始写了 因此呢 这里呢 大家好好去体会一下啊 体会一下这一块的开发思路
好 下来过后
把这个代码完成啊 你可以 你说甚至可以把这个代码抄一遍 但是抄的过程中 你要去思考
为什么我要这样子写 这样子写到底有什么样的好处
好吧 ok 我们开发这一课 我们开发完了这么一个小方块 这么一个核心的内 并且呢
可以把它显示出来啊 可以把它显示出来
好 那么这可以到这里了啊 下节课我们来开发
对小方块的页面显示者把它显示到页面上